# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

1) Электронные чеки в json виде
2) Склады и автомобильные дороги для логистической компании
3) Генеалогические деревья
4) Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
5) Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Ответ:

1) Документно-ориентированная - классическое применение документов json
2) Сетевая - иерархическая с множеством узлов, но в зависимости от целей, можно и графовую использовать
т.к. графы обычно используют для решения структурных задачь в теории СМО
3) Иерархическая - класические деревья с одним родителем
4) Ключ-значение тоже классическая постановка задачи для данного типа
5) Реляционная - так как тут отношение M:M, то логичнее использовать такое, и в каждом есть описание

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

1) Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
2) При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
3) Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Ответ:

1) CA, EL-PC
2) AP, PA-EL
3) CP, PA-EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Ответ:

Принципы BASE и ACID не могут сочетаться. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные,
следовательно они проиворечат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

## Ответ:

Система называется Redis. Минусы данной системы:
1) Отсутствует поддержка языка SQL, т.е., проблема оперативного поиска данных
2) При отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут удалены.
3) Требуются достаточные ресурсы оперативной памяти плюс нужно следить за достаточностью памяти.