# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) 
виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Ответ:

1. В случае полной виртуализации, устройства виртуальной машины полностью эмулируют работы оборудования,
вплоть до регистров, памяти и т.д. В этом случае внутренняя программа практически не подозревает о подмене.
2. Паравиртуализация, тоже самое, что и полная, но некоторые компоненты, например сетевые или дисковые
(и другие) устройства могут быть доступны напрямую через вызовы наружу виртуальной машины (с некоторыми оговорками).
Для работы с паравиртуализированным оборудованием нужны отдельные драйвера и программные вызовы.
3. Виртуализации уровня ОС позволяет запускать изолированные и безопасные вирутальные машины на одном хосте,
но не позволяет запускать ОС с ядрами, отличными от типа ядра хотовой ОС.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Ответ:

1. Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу <br>
Физический сервер <br>
требуется более высокая производительность, аппаратное размещение дает более высокий отклик, и сокращает
точки отказа в виде гипервизора хостовой машины, хотя возможно (и используется) использование полной
аппаратной виртуализации при использовании кластеризации для повышения доступности.
2. Различные web-приложения <br>
Виртуализация уровня ОС (контейнеры) <br>
требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования при необходимости расширения, нет жестких 
требований к аппаратнымм ресурсам, требует меньше ресурсов на администрирование.
3. Windows системы для использования Бухгалтерским отделом <br>
Паравиртуализация <br>
эффективнее делать бэкапирование - клонирование всей ВМ, возможность расширения ресурсов на уровне
ВМ, нет критичных требований к доступу к апаратной составляющей сервреа.
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU <br>
Физические сервера <br>
для аппаратных расчетов требуется масимальный доступ к аппаратным ресурсам, который физический сервер делает более
эффективно, доступ осуществляется черех хостовую ОС.


## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. 
Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых 
требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация 
программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного 
механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для 
виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows 
виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение 
для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на 
нескольких дистрибутивах Linux.

## Ответ:

1. В данном случае можно воспользоваться Hyper-V, потому что:
- Упрощенное управление драйверами устройсв, широкий диапазон поддерживаемых устройств.
- Простота установки новых ролей сервера.
- Нет прерывания сервиса для обслуживания или обновления безопасности.
- Сервысы могут быть масштабированы.
2. KVM является наиболее производительным бесплатным open source решением, а именно:
- можно запускать практически любую ОС в качестве гостевой
- поддерживает установку из ISO образа, а также шаблоны установки
- каждая гоствевая машина работает, как процесс на хостовой машине
3. Сдесь лучшим Open source решением будет Microsoft Hyper-V Server 2008, так как:
- бесплатынй
- для виртуализации Windows инфраструктуры будет лучшим вариантом
- поддерживает функцияю Live Migration
4. Для тестирования программного продукта лучшим выбором станет Docker контейнеры:
- Изоляцция запущенных приложений. Можно отделить ваше приложение от ОС хоста и обращаться с ним как с управлеемым приложением.
- Облегчение процесса разработки, тестирвоания и развертывания приложений.
- Нет необходимости в конфигурации среды для запуска - она поставляется вместе с приложением.

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации 
(использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что 
необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, 
то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

## Ответ:

Проблема связанна с тем, что необходмо управлять каждой из систем управления виртуализацией, а для этого
требуется целый набор специалистов различного профиля, данный способ виртуализации инфраструктуры является дорогостоящим
и неэффективным в долгосрочной перспективе, поскольку по мере развится технологий, компании стремятся обеспечить
легкость в управлении.

Чтобы минимизировать проблемы необходимо использовать комплексные решения, которые смогут функционировать как 
в физической, так и в виртуальной среде.

Я бы отказался использовать гетерогенную среду, так как исходя из описанной выше проблемы, потребуется 
достаточной большой бюджет, куча специалистов, а также сложность и запутанность упралвения данной системой.