# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1 

* Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
* Какой из принципов IaaC является основополагающим?

## Ответ:

Преимущества применения на практике IaaC паттернов следующие:
1. Более быстрая и эффективная разработка.
2. Ускорение производства и вывода продукта на рынок
3. Стабильность среды, устранение дрейфа конфигураций

Главное преимущество применение IaaC - это *Идемпотентность* (свойство
объекта или операции, при повторном выполнении которой мы получаем 
результат идентичный предыдущему и всем последующим выполнениям).

## Задача 2

* Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
* Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

## Ответ:

Преимущества Ansible:
1. Простота
2. Помогает методически обновлять состояние нод.
3. Для описания конфигурационных файлов используется удобный для чтения формат YAML.
4. На управляемые машины не устанавливается дополнительное ПО, 
соответственно, не инсталлируются уязвимые программы, а безопасность 
использования решения повышается.
5. Код решения достаточно прост, что дает возможность писать дополнительные модули.

Pull или Push?

Я считаю что Push так как:
1. Стоимость. Не требует установки дополнительных серверов.
2. Простая архитектура. Все конфигурации хранятся локально в том виде, 
в котором удобно администратору.
3. Подходит для тестирования. DSC
4. DevOps Way. При развёртывании серверов очень просто автоматизируется 
и вписывается в философию Infrastructure as a Code.
5. Отличная замена run-once скриптов при развёртывании виртуальных машин.

## Задача 3 

Установить на личный компьютер:
* VirtualBox
* Vagrant
* Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

## Ответ:

```bash
admsec@ns1:$ vboxmanage --version
6.1.26_Ubuntur145957
admsec@ns1:$ vagrant --version
Vagrant 2.2.6
admsec@ns1:$ ansible --version
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/admsec/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.2 (default, Jul 16 2020, 14:00:26) [GCC 9.3.0]
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

* Создать виртуальную машину.
* Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды

## Ответ:

На Windows 10, так и не нашёл установщика Ansible((

На нем же установил Virualbox и создал гостевую ОС Ubuntu 20.04 LTS

В Ubuntu установил virtualbox, vagrant и ansible

Собрал код, а он при сборке зависает на процессе SSH auth method: prived key.

Как можно устранить данную проблему?

P.S. при запуске ВМ установленной в Windows 10 виртуализация включена (Nested VT-x/AMD-V)